# REPOSITORY
Halo semua! 
Saya baru saja menyelesaikan mini project pertama saya di Rakamin Academy. 
Pada mini project ini saya berperan sebagai Data Analytics di perusahaan yang bergerak di bidang e-commerce. Sebagai seorang Data Analytics saya diminta untuk membuat database dalam bentuk sql dari data mentah bentuk csv dan menganalisa data-data tersebut. Saya memulai dengan melakukan membuat tabel –tabel dengan sintax sebagaimana terlampir, setelah semua tabel selesai dibuat, langkah selanjutnya memasukkan (import) data csv kedalam tabel, didalam kasus ini terdapat penyesuaian salah satu data yaitu “product_dataset.csv” yang dimana didalam tabel tersebut terdapat indexing yang perlu dihapus terlebih dahulu sebelum di masukkan (import) kedalam tabel dibasis data  e-commerce. Setelah semua data masuk kedalam basis data tersebut, langkah terakhir adalah membuat Entity Relationship Diagram untuk menghubungkan antar tabel, didalam kasus ini terdapat hubungan 1 to many dan many to many yang digunakan. Dari analisa  yang saya lakukan, saya mendapatkan hasil bahwa pada e-commerce tersebut memiliki rata-rata monthly active user dari tahun ke tahun selalu naik dan membaik, pertumbuhan konsumen baru pada e-commerce tersebut semakin banyak dari tahun ke tahun, jumlah konsumen yang melakukan repeat order per tahun yang memiliki pengulangan pemesanan tertinggi adalah tahun 2017 sejumlah 1256 pemesanan.  Dan yang terkecil pada tahun 2016 sejumlah 3 pengulangan pemesanan, tapi dapat di anggap normal dikarenakan pada tahun 2016 adalah awal permulaan dan dimulai pada semeseter terakhir 2016, jumlah rata-rata order per tahun yaitu hampir sama pada setiap tahunnya hanya berbeda tipis, dan di anggap sama, dengan data yang dapat dilihat pada tabel di samping. Pendapatan perusahaan terus meningkat di setiap tahunnya, peningkatan pendapatan yang paling signifikan berada pada tahun 2017 sebesar 6434466.15 dari yang sebelumnya 42648.40 pada tahun 2016. Jumlah pembatalan pemesanan /cancel order i meningkat dari tahun ke tahun, peningkatan pembatalan pesenan ini yang paling signifikan berada pada tahun 2017 sebesar 265 pembatalan order dari yang sebelumnya hanya 26 pembatal pada tahun 2016. dan tertinggi pada tahun 2018 sebesar 334 pembatalan pemesanan. Top kategori produk yang menghasilkan revenue terbesar per tahun ternyata berbeda-beda, untuk tahun 2016 yang menjadi top kategori penyumbang pendapatan terbesar adalah furnitur_decor sebesar 6899.35, untuk tahun 2017 yang menjadi top kategori penyumbang pendapatan terbesar adalah furnitur_decor sebesar 580949, untuk tahun 2018 yang menjadi top kategori penyumbang pendapatan terbesar adalah furnitur_decor sebesar 866810.Dapat kita lihat bahwa revenue yang berasal dari  top kategori setiap tahunnya selalu meningkat. 
saya menemukan hal yang menarik karena ternyata dapat kita lihat bahwa kategori produk yang mengalami pembatalan pemesanan terbesar per tahun ternyata berbeda-beda, untuk tahun 2016 yang menjadi kategori produk mendapatkan pembatalan order terbanyak adalah Toys sejumlah 3 pembatalan, untuk tahun 2017 yang menjadi kategori produk mendapatkan pembatalan order terbanyak adalah Sports_leisure sejumlah 25 pembatalan, untuk tahun 2018 yang menjadi kategori produk mendapatkan pembatalan order terbanyak adalah Health_beauty sejumlah 27 pembatalan. Dan dapat kita lihat juga bahwa pembatalan pemesanan yang jika dikelompokkan berdasarkan kategori produk setiap tahunnya ada peningkatan, dan diketahui bahwa top kategori produk yang menghasilkan pendapatan terbesar dan  yang mengalami pembatalan pemesanan terbanyak adalah health_beauty. Penggunaan semua metode pembayaran tiap tahunnya meningkat, kecuali voucher yang pada tahun 2018 menurun dari tahun 2017 yang dimana nilainya dari 3027 transaksi pembayaram menjadi 2725 transaksi pembayaran. Dari data yang diberikan terdapat not_difined payment type yang dimana alangkah lebih baiknya perlu dicek kembali transaksi tersebut. Top payment type tiap tahunnya adalah credit_card. Payment type yang paling jarang digunakan dari tahun ke tahun adalah debit_card.
Mini project ini membuat saya jadi semakin mengerti untuk mengelola e-commerce memiliki data yang dukung yang banyak dengan persebaran data yang banyak, perlu Data Analytics  yang kuat dan baik untuk dapat menganalisa dan memberikan rekomendasi terbaik guna mengembangkan e-commerce tersebut. 
Masih banyak mini project lain yang akan saya kerjakan dan tentunya akan saya share kembali di sini. Untuk lihat hasil pekerjaan saya selengkapnya bisa lihat di ﬁle yang saya cantumkan ya!
